# 교내 사진 기록 및 정보 통합 플랫폼 요구사항 명세서 (SRS)

## 1. 소개

### 1.1 목적
본 문서는 교내 사진 기록 및 정보 통합 플랫폼의 소프트웨어 요구사항을 명세하는 것을 목적으로 합니다. 
이 플랫폼은 교내에서 촬영한 사진을 지도상에 기록하고, 시간순으로 정리하며, 학교 정보를 제공하고, 교내 구성원 간의 커뮤니케이션을 가능하게 하는 애플리케이션입니다.

### 1.2 범위
본 소프트웨어는 대학 캠퍼스 내에서 사용될 사진 및 정보 통합 플랫폼으로, 교내 구성원(학생, 교직원)만 사용 가능합니다. 
사진 기록, 지도 기반 네비게이션, 익명 커뮤니티 기능, 건물 정보 제공 등의 서비스를 포함합니다.

### 1.3 소프트웨어 개요
교내 구성원들이 캠퍼스 내에서의 경험과 추억을 사진으로 지도를 통해 기록하고 공유할 수 있으며, 
캠퍼스 내 최적 경로 안내와 건물 정보를 제공받을 수 있고 익명 게시판을 통해 서로 소통할 수 있는 통합 플랫폼 앱 입니다.

### 1.4 개발 팀 구성
- 소프트웨어학과 2020039031 여동찬,
- 소프트웨어학과 2021041005 김태영,
- 소프트웨어학과 2021041017 김규현

## 2. 기능적 요구사항

** 2.1 사진 업로드 및 관리 기능
- **REQ-1.1:** 학교 구성원으로 인증된 사용자는 앱을 통해 사진을 촬영하고 업로드할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.1.1:** 애플리케이션은 사용자의 디바이스에서 HEIC 파일을 JPG파일로 변환하여 업로드 해야만 한다.
- **REQ-1.1.2:** 서버는 한 사용자가 하루에 올릴 수 있는 사진을 50개로 제한하고 50개가 넘으면 업로드 권한을 차단하고 당일 23시 59분에 다시 부여할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.1.3:** 서버는 사용자가 사진을 업로드 할 때 사진이 부적절한지 판단할 수 있어야 하며 부적절 할 시 사용자의 계정을 벤 상태로 만들 수 있어야 한다.
- **REQ-1.1.4:** 애플리케이션은 디바이스에서 위치정보를 가져올 수 있어야 하며 만약 위치정보가 학교 내부가 아닐 시 사진 업로드 기능이 제한 되어야 한다.
- **REQ-1.1.5:** 학교 구성원으로 인증되지 않은 사용자는 사진 업로드 기능이 제한 되어야 한다.
- **REQ-1.2:** 사용자가 사진을 업로드 할 때 날짜, 시간, 교내 위치 정보, 업로드한 사용자가 자동으로 태그되어 서버에 전달 되어야 한다.
- **REQ-1.2.1:** 서버는 사용자의 사진 업로드 요청을 받아 DB에 날짜, 시간, 교내 위치 정보, 업로드한 사용자, 사진을 한 레코드로 테이블에 저장할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.3:** 학교 구성원으로 인증된 사용자는 사진에 추천 버튼을 눌러 추천 수를 늘리고 댓글을 작성할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.3.1:** 사용자는 한 사진에 한번의 추천만 누를 수 있어야 한다.
- **REQ-1.3.2:** 사용자는 댓글에 대한 댓글을 작성할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.4:** 사용자는 추천 수, 댓글 수가 많은 순으로 사진을 열람할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.4.1:** 사용자는 선택적으로 추천 수가 많은 순, 댓글 수가 많은 순으로 사진을 정렬하여 볼 수 있어야 한다.
- **REQ-1.4.2:** 정렬을 선택하지 않은 기본 상태에서는 추천 수가 많은 순으로 정렬하여 볼 수 있어야 한다.
- **REQ-1.4.3:** 사용자는 서버 DB에 있는 사진 중 공개되어 있는 사진을 모두 열람할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.5:** 사용자는 지도상에서 사진이 촬영된 위치와 날짜, 시간을 확인할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.5.1:** 사용자는 아침(6:00~11:59), 낮(12:00~17:59), 저녁(18:00~23:59), 새벽(00:00~05:59) 중 하나의 시간대를 선택하여 사진을 열람 할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.5.2:** 사용자가 사진을 열람 시 애플리케이션은 촬영된 날짜, 시간, 위치를 사진과 함께 사용자에게 제공할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.6:** 서버는 구역별로 사진을 분류하고 필터링할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.6.1:** 서버는 저장된 사진의 위치에서 가장 가까운 핀의 위치를 계산하여 해당 구역 사진으로 관리할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.7:** 사진을 업로드한 사용자는 자신이 올린 사진을 모아서 볼 수 있어야 하고 언제나 삭제 가능해야한다.
- **REQ-1.7.1:** DB에서 사진을 삭제하되, 사진을 삭제한 기록(log)은 법적인 기간동안 보관한다.
- **REQ-1.8:** 사용자는 애플리케이션을 통해 사진 위치 오류 신고, 사진 시간 오류 신고, 부적절한 사진 신고를 할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.8.1:** 사용자는 하나의 사진에 한번의 신고 밖에 할 수 없다.
- **REQ-1.8.2:** 서버는 위치 오류 신고를 30개 넘게 받은 사진을 비공개로 전환할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.8.3:** 서버는 부적절한 사진 신고를 30개 넘게 받은 사진을 비공개로 전환할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.8.4:** 서버는 시간 오류 신고를 30개 넘게 받은 사진을 비공개로 전환할 수 있어야 한다.
- **REQ-1.8.5:** 서버는 비공개된 사진들을 저장하고 있어, 수동으로 관리자가 공개로 전환 할 수 있게 기능을 제공해 주어야 한다.
- **REQ-1.8.6:** 서버는 신간 오류 신고로 비공개 처리된 사진을 관리자가 수동으로 촬영 시간을 바꿀 수 있게 기능을 제공해 주어야 한다.

** 2.2 지도 및 경로 안내 기능
- **REQ-2.1:** 사용자는 출발 건물과 도착 건물을 선택할 수 있어야 한다.
- **REQ-2.2:** 시스템은 교내 골목길과 샛길을 포함한 최단 경로를 제공해야 한다.
- **REQ-2.2.1:** 시스템은 구글 맵, 카카오 맵 api가 아닌 서버에 저장되어 있는 실제 최단 경로를 사용자에게 제공해야 한다.
- **REQ-2.3:** 시스템은 경로에 따른 예상 소요시간을 제공해야 한다.
- **REQ-2.3.1:** 시스템은 구글 맵, 카카오 맵 api가 아닌 서버에 저장되어 있는 실제 예상 소요시간을 사용자에게 제공해야 한다.
- **REQ-2.4:** 지도상에서 사용자의 현재 위치를 표시해야 한다.
- **REQ-2.4.1:** 현재 위치로 이동 버튼을 사용자가 누를 시 지도를 사용자 중심으로 이동하고 사용자의 위치를 하이라이트한다.
- **REQ-2.4.2:** 사용자가 위치정보 제공을 동의하지 않았을 시 해당 기능을 제한해야 한다.
- **REQ-2.4.3:** 사용자가 GPS 기능을 활성화 하지 않았다면 애플리케이션이 GPS 기능을 활성화를 요청하는 알람을 사용자에게 제공해야 한다.
- **REQ-2.5:** 사용자는 지도상의 핀을 터치하여 해당 위치의 사진과 정보를 제공받을 수 있어야 한다.
- **REQ-2.6:** 사용자는 지도상의 핀을 터치하여 건물에 대한 정보를 제공받을 수 있어야 한다.
  
** 2.3 건물 정보 제공 기능
- **REQ-3.1:** 사용자가 건물을 선택할 경우 해당 건물의 행사 정보를 제공해야 한다.
- **REQ-3.2:** 사용자가 건물을 선택할 경우 해당 건물의 평면도를 제공해야 한다.
- **REQ-3.3:** 사용자가 건물을 선택할 경우 해당 건물의 호실 정보를 제공해야 한다.
- **REQ-3.4:** 사용자가 건물을 선택할 경우 해당 건물의 편의시설 정보를 제공해야 한다.
- **REQ-3.5:** 사용자가 건물을 선택할 경우 해당 건물의 교수진 정보를 제공해야 한다.
- **REQ-3.6:** 사용자가 건물을 선택할 경우 해당 건물의 랩실 정보를 제공해야 한다.
- **REQ-3.7:** 사용자는 건물의 특정 층 또는 호실에 대한 정보를 필터링해서 볼 수 있어야 한다.
- **REQ-3.8:** 특정 날짜/시간대에 해당 건물 내 예정된 행사 일정은 달력 형태로도 볼 수 있어야 한다.

** 2.4 커뮤니티 기능
- **REQ-4.1:** 사용자는 익명으로 게시판에 글을 작성할 수 있어야 한다.
- **REQ-4.2:** 사용자는 익명으로 사진을 공유할 수 있어야 한다.
- **REQ-4.3:** 사용자는 익명으로 댓글을 작성할 수 있어야 한다.
- **REQ-4.4:** 사용자들 간의 소통을 위한 게시판 기능이 제공되어야 한다.
- **REQ-4.5:** 사용자들 간의 소통을 위한 쪽지 및 채팅 기능이 있어야 한다.
- **REQ-4.6:** 사용자는 메인 페이지에서 게시판 버튼을 누르면 익명 게시판이 뜨게 해야 한다.
- **REQ-4.7:** 사용자는 개개인의 댓글 작성 내역과 게시글 내역을 확인할 수 있다.

** 2.5 인증 및 보안 기능
- **REQ-5.1:** 사용자는 학생증/교직원 카드를 통해 학교 구성원임을 인증해야 한다.
- **REQ-5.2:** 인증된 학교 구성원만 서비스를 이용할 수 있어야 한다.
- **REQ-5.3:** 사용자는 로그인 기능을 통해 자신의 계정에 접근할 수 있어야 한다.
- **REQ-5.4:** 사용자는 카드 분실 시 관리자랑 상담이 가능하도록 하여야 한다.
- **REQ-5.5:** 사용자는 아이디 혹은 비밀번호 분실 시 찾을 수 있도록 하여야 한다.
- **REQ-5.6:** 사용자는 카드 로그인 설정 시 6자리 PIN 번호로 로그인이 가능하도록 하여야 한다.

## 3. 비기능적 요구사항

** 3.1 보안 및 개인정보
- **NREQ-1.1:** 개인정보 보호법을 철저히 준수해야 한다.
- **NREQ-1.2:** 저작권법을 준수할 수 있는 필터링 시스템이 구축되어야 한다.
- **NREQ-1.3:** 사용자의 개인정보는 암호화되어 저장되어야 한다.
- **NREQ-1.3:** 애플리케이션은 첫 사용자의 로그인 시 사용자에게 카메라, 파일, 위치정보 사용 동의를 받아야한다.

** 3.2 성능 요구사항
- **NREQ-2.1:** 시스템은 최소 1000명 이상의 동시 접속자를 수용할 수 있어야 한다.
- **NREQ-2.2:** 사용자 요청에 대한 응답 시간은 2~3초 이내여야 한다.
- **NREQ-2.3:** 시스템은 24시간 연중무휴로 운영되어야 한다.

** 3.3 사용성 요구사항
- **NREQ-3.1:** 외국인 사용자를 위한 다국어 지원이 제공되어야 한다.
- **NREQ-3.2:** 사용자 인터페이스는 직관적이고 사용하기 쉬워야 한다.
- **NREQ-3.3:** 접근성 표준을 준수하여 다양한 사용자가 이용할 수 있어야 한다.
- **NREQ-3.4:** 다크모드와 라이트모드를 이용할 수 있어야 한다.

** 3.4 호환성 요구사항
- **NREQ-4.1:** 안드로이드 및 iOS 운영체제에서 동작해야 한다.
- **NREQ-4.2:** 다양한 모바일 디바이스 해상도에 적응할 수 있어야 한다.

## 4. 기술적 요구사항

** 4.1 개발 환경
- **TREQ-1.1:** 프론트엔드 개발을 위해 Flutter 프레임워크를 사용한다.
- **TREQ-1.2:** 백엔드 개발을 위해 Firebase 툴을 사용한다.
- **TREQ-1.3:** 데이터 저장을 위해 Firebase의 Cloud Storage를 사용한다.
- **TREQ-1.4:** 프로그래밍 언어로 Dart, Java, Kotlin을 사용한다.

** 4.2 설계 툴
- **TREQ-2.1:** UML 다이어그램 작성을 위해 StarUML을 사용한다.
- **TREQ-2.2:** 협업 다이어그램 작성을 위해 Draw.io를 사용한다.

## 5. 제약사항
- **CON-1:** 애플리케이션 개발은 객체지향 설계 원칙을 따라야 한다.
- **CON-2:** 교내 구성원만 사용할 수 있도록 제한되어야 한다.
- **CON-3:** 캠퍼스 내부의 지도 관련 기능은 API를 사용하여야 한다.
- **CON-4:** 게시판 기능은 전부 익명으로 이루어져야 한다.

## 6. 관련 문서 및 참조
- ISO/IEC/IEEE 29148-2018 표준
- 객체지향 설계 수업 요구사항
